---
title: "ಪಂಚತನ್ಮಾತ್ರ ಸಂಧಿ / Pancha tanmathra sandhi/Durita Nivaraana sandhi"
type: "Hari Kathamruta Saara"
language: "Tamil"
---

ஹரிகதாம்ரு'தஸார குருகள கருணதிம்தாபநிது கேளுவெ

பரம பகவத்பக்தரு இதநாதரதி கேளுவுது||

பூஸலில ஶிகி பவந பூத ஆகாஶதொளகெ ஐதைது தந்மாத்ரா ஸஹித

ஒம்ததிக பம்சாஶத் வரண வேத்ய

ஈ ஶரீரதி வ்யாபிஸித்து ஸுராஸுரரிகெ நிரம்தரதலி

ஸுகாஸுகப்ரதநாகி ஆடுவ த்வேஷிபர படிவ||1||

ப்ரணவ ப்ரதிபாத்ய த்ரிநாமதி தநுவிநொளு த்ரிஸ்தாநக அநிருத்தநு

த்ரிபம்சக ஏக விம்ஶதி சதுர விம்ஶதிகநு எநிஸி

எப்பத்தெரடு ஸாவிர இநிது நாடிகளொளு நியாமிஸுத இந பஸ்திக

லோகதொளு ஸர்வத்ர பெளகுவநு||2||

ஜீவலிம்காநிருத்த ஸ்தூல களேவரகளலி

விஶ்வதுரகக்ரீவ மூலேஶ அச்யுதத்ரய ஹம்ஸ மூர்திகள

ஈ வித சது: ஸ்தாநதலி ஶாம்தீவரந ஈரெரடு ரூபதி பாவிஸுவுது

ஏக ஊந விம்ஶதி மூர்தி ஸர்வத்ர||3||

கலுஷவில்லத தர்பணதி ப்ரதிபலிஸி ஸர்வ பதார்தகளு கம்கொளிஸுவம்ததலி

பிம்ப ஜட சேதநகளொளகித்து

பொளெவ பஹுரூபதலி ஸஜ்ஜநரொளகெ மநதர்பணதி தா

நிஶ்சல நிராமய நிர்விகார நிராஶ்ரயாநம்த||4||

ஈ ஶரீர சதுஷ்டயகளு கோஶ தாதுக பாரதிப ப்ராணேஶநு

இப்பத்தொம்து ஸாவிரத ஆருநூரெநிப ஶ்வாஸ ரூபக ஹம்ஸ

பாஸ்கர பேஶரொளகித்து அவர கைவிடிது

ஈ ஸரோஜ பவாம்டதொளு ஸர்வத்ர தும்பிஹநு||5||

ஶிரகளைது ஐதெரெடு பாஹுகளு எரடு பாதகளு

ஒம்து மத்ய உதரதி ஶோபிப வாக்மநோமயநெநிஸி நித்யதலி

கரண தாதுகளல்லி எப்பத்தெரடு ஸாவிர நாடிகளலி இப்ப

அரவிதூரநு பாரத ப்ரதிபாத்யநு எநிஸி||6||

ஈரெரெடு தேஹ ஊர்மி பூதகளாரு அதிக தஶ ரு'க்விநுத

லக்ஷ்மீரமண விஷ்ண்வாக்ய ரூபதி சது ஷஷ்டி கலாதாரகநு தாநாகி

ப்ரஹ்மபுராரி முக்யரொளித்து ஸதத விஹார மாள்பநு

சதுஷ்பாத ஆஹ்வயதி லோகதொளு||7||

த்ரு'ண மொதலு ப்ரஹ்ம அம்த ஜீவர தநுகள த்ரயகளலி

நாராயணந ஸாவிரதைநூரிப்பத்து மேலெ ஆரு

கணநெ மாள்புது புதரு ரூபவ

க்ருணி ஸூர்ய ஆதித்ய நாமகளு அநுதிநதி ஜபிஸுவரிகெ ஈவ ஆரோக்ய ஸம்பதவ||8||

ஐது நூரு எப்பத்து நால்கு அதிபௌதிகதலி திளிவுது

ஐதெரெடு ஶத ஏக விம்ஶதி ரூபவு ஆத்யாத்ம

பேதகளு இந்நூரு மூவத்தாத மேலெ ஒம்ததிக மூர்திகளு

ஆதரதலி அதிதைவதொளு சிம்திபுது பூஸுரரு||9||

ஸுருசி ஶார்வரீகரநு எநிஸி ஸம்கருஷண ப்ரத்யும்ந

ஶஶி பாஸ்கரரொளகெ அரவத்ததிக முந்நூரு ரூபதலி கரெஸிகொம்பநு

அஹஃ ஸம்வத்ஸரநெநிபநு விஶிஷ்ட நாமதலி அரிதவரிகெ

ஆரோக்ய பாக்யவநு ஈவ ஆநம்தமய||10||

ஏக பம்சாஶத் வரண கத மாகளத்ரநு ஸர்வரொளக

அவ்யாக்ரு'த ஆகாஶாம்த வ்யாபிஸி நிகமததிகளு வ்யாகரண பாரத

முகாதி அநேக ஶாஸ்த்ர புராண பாஷ்ய அநீககள கல்பிஸி

மநோ வாங்மயநெநிஸிகொம்ப||11||

பாரப்ரு'த் நாமகந ஸாவிரத ஆருநூர இப்பத்தநால்கு மூருதிகளு

சராசரதி ஸர்வத்ர தும்பிஹவு

ஆரு நால்கு ஜடகளலி ஹதிநாரு சேதநகளலி சிம்திஸெ

தோரிகொம்பநு தந்ந ரூபவ ஸகல டாவிநலி||12||

மிஸுணி மேலிஹ மணியவொள் ராஜிஸுவ ப்ரஹ்மாதிகள மநதலி

பிஸிஜஜாம்ட அதாரகநு அதேயநெம்தெநிஸி

த்விஶத நால்வத்தெரடு ரூபதி ஶஶியொளு இப்பநு

ஶஶதொளகெ ஶோபிஸுவ நால்வத்தெரடு அதிக ஶத ரூபதலி பிடதெ||13||

எரடு ஸாவிரத எம்டு ரூபவநரிது ஸர்வ பதார்ததலி

ஶ்ரீ வரந பூஜெய மாடு வாரகள பேடு கொம்டாடு

பரிதெ ஜலதொளு முளுகி பிஸிலொளு பெரளநு எணிஸிதரேநு

ஸத்குரு ஹிரியர அநுஸரிஸி இதர மர்மவந்நு அரியதிஹ நரநு||14||

மத்தெ சித்தேஹதொளகெ எம்பத்து ஸாவிரத ஏளு நூர இப்பத்தைது

நரஸிம்ஹ ரூபதலித்து

ஜீவரிகெ நித்யதலி ஹகலு இரலு பப்ப அபம்ரு'த்யுவிகெ தா ம்ரு'த்யுவெநிஸுவ

ப்ரு'த்ய வாத்ஸல பயவிநாஶந பாக்ய ஸம்பந்ந||15||

ஜ்வரநொளு இப்பத்தேளு ஹரநொளகெ இருவநு இப்பத்தெம்டு ரூபதி

எரடு ஸாவிரத எம்டு நூரிப்பத்தேளு அதிக ஜ்வரஹர ஆஹ்வய

நாரஸிம்ஹந ஸ்மரணெமாத்ரதி துரித ராஶிகளு இரதே போபவு

தரணி பிம்பவ கம்ட ஹிமதம்தெ||16||

மாஸ பரியம்தரவு பிடதெ ந்ரு'கேஸரிய ஶுபநாம மம்த்ர

ஜிதாஸநதலி ஏகாக்ர சித்ததி நிஷ்கபடதிம்த பேஸரதெ ஜபிஸலு

வ்ரு'ஜிநகள நாஶகைஸி

மநோரதகள பரேஶ பார்டிய மாடி கொடுவநு கடெகெ பரகதிய||17||

சதுர மூர்த்யாத்மக ஹரியு த்ரிம்ஶதி ஸுரூபதி ப்ரஹ்மநொளு

மாருதநொளு இப்பத்தேளு ரூபதொளு இப்ப ப்ரத்யும்ந

ஸுதரொளு இப்பத்தைது ஹதிநெம்டு அதுள ரூபகள அரிது

வத்ஸர ஶதகளலி பூஜிஸுதலிரு சதுராத்மகந பதவ||18||

நூரு வருஷகெ திவஸ மூவத்தாரு ஸாவிர வஹவு

நாடி ஶரீரதொளகெ இநிது இஹவு ஸ்த்ரீபும்பேததலி

ஹரிய ஈரதிக எப்பத்து ஸாவிர மூருதிகளநெ நெநெது

ஸர்வாதாரகந ஸர்வத்ர பூஜிஸு பூர்ணநெம்தரிது||19||

காலகர்மகுண ஸ்வபாவகள ஆலயநு தாநாகி லக்ஷ்மீலோல

தத்தத்ரூப நாமடி கரெஸுத ஒளகித்து

லீலெயிம்தலி ஸர்வஜீவர பாலிஸுவ ஸம்ஹரிப ஸ்ரு'ஷ்டிப

மூல காரண ப்ரக்ரு'தி குண கார்யகள மநெமாடி||20||

திலஜவர்திகள அநுஸரிஸி ப்ரஜ்வலிஸி தீபகளு

ஆலயத கத்தலெய பம்கிஸி தத்கதார்தவ தோருவம்ததலி

ஜலருஹேக்ஷண தந்நவர மநதொளகெ

பக்தி ஜ்ஞாந கர்மகெ ஒலிது பொளெவுத தோருவநு குண ரூப க்ரியெகளநு||21||

ஆவ தேஹவ கொடலி ஹரி மத்தாவ லோகதொளு இடலி

தா மத்தாவ தேஶதொளு இடலி ஆவாவஸ்தெகளு பரலி

ஈ விததி ஜட சேதநதொளு பராவரேஶந ரூப குணகள பாவிஸுத

ஸுஜ்ஞாந பகுதிய பேடு கொம்டாடு||22||

ஒம்தரொளகொம்து பெரதிஹவு இம்திரேஶந ரூபகள மநபம்த தெரதலி

சிம்திஸிதகெ அநுமாநவிநிதில்ல

ஸிம்து ராஜநொளு அம்பர ஆலய பம்திஸலு

ப்ரதி தம்துகளொளு உதபிம்து வ்யாபிஸிதம்தெ இருதிப்பநு சராசரதி||23||

ஒம்து ரூபதொளு ஒம்து அவயவதொளு ஒம்து ரோமதொளு ஒம்து தேஶதி பொம்தி இப்பவு

அஜாம்ட அநம்தாநம்த கோடிகளு

ஹிம்தெ மார்காம்டெய காணநெ ஒம்து ரூபதி ஸ்ரு'ஷ்டி ப்ரளயகளு

இம்திரேஶநொளு ஏநிது அச்சரி அப்ரமேய ஸதா||24||

ஒம்து அநம்தாநம்த ரூபகளு ஒம்தே ரூபதொளு இஹவு லோககளு ஒம்தே ரூபதி

ஸ்ரு'ஷ்டி ஸ்திதி மொதலாத வ்யாபார

ஒம்தே காலடி மாடி திளிஸதெ ஸம்தணிஸி கொம்டிப்ப ஜகதொளு

நம்த நம்தந ரணதொளு இம்த்ர ஆத்மஜகெ தோரிஸநெ||25||

ஶ்ரீரமேஶந மூர்திகளு நவ நாரி கும்ஜரதம்தெ ஏகாகார தோர்பவு

அவயவாஹ்வாய அவயகளல்லி

பேரெபேரெ கம்கொளிஸுவ ஶரீரதொளு நாநா ப்ரகார

விகாரஶூந்ய விராடநெநிஸுவ பதுமஜாம்டதொளு||26||

வாரிஜபவாம்டதொளு லக்ஷ்மீநாரஸிம்ஹந ரூபகுணகளு

வாரிதியொளிஹ தெரகளம்ததி ஸம்தணிஸி இஹவு

காரணாoஶாவேஶ வ்யாப்தாவதார கார்யாவ்யக்தவ்யக்தவு

ஈரைது விபூதி அம்தர்யாமி ரூபகளு||27||

மணிகளொளகிஹ ஸூத்ரதம்ததி ப்ரணவ பாத்யநு சேதநாசேதந

ஜகத்திநொளு அநுதிநதலு ஆடுவநு ஸுகபூர்ண

தணிவிகெயு இவகில்ல பஹு காருணிக அநம்தாநம்த ஜீவர கணதொளு

ஏகாம்ஶ அம்ஶ ரூபதி நிம்து நேமிஸுவ||28||

ஜீவ ஜீவர பேத ஜட ஜட ஜீவ ஜட

ஜட ஜீவரிம்தலி ஶ்ரீவரநு அத்யம்த பிந்ந விலக்ஷணநு

லக்ஷ்மீ மூவரிம்தலி பத்மஜாம்ததி தா விலக்ஷணளு எநிஸுதிப்பளு

ஸா அதிகஸம ஶூந்யளு எம்தரிது ஈர்வரநு பஜிஸு||29||

ஆதிதேயரு திளியதிஹ குண வேதமாநிகளு எம்தெநிப வாணி ஆதிகளு பல்லரு

அவரு அரியத குணம்களநு வேத பல்லநு

பொம்மநு அரியத அகாத குணகளு லகுமி பல்லளு

ஶ்ரீதர ஒப்பநு உபாஸ்ய ஸத்குணபூர்ண ஹரியெம்து||30||

இம்த அநம்தாநம்த குணகள ப்ராம்தகாணதெ மஹாலகுமி

பகவம்தகெ ஆபரண ஆயுத அம்பர ஆலயகளாகி

ஸ்வாம்ததலி நெலெகொளிஸி பரம துரம்த மஹிமந தௌத்யகர்ம

நிரம்தரதி மாடுதலி தததீநத்வயைதிஹளு||31||

ப்ரளய ஜலதியொளு உள்ள நாவெயு ஹொலபுகாணதெ ஸுத்துவம்ததி

ஜலருஹேக்ஷணந அமல குணரூபகள சிம்திஸுத

நெலெயகாணதெ மஹாலகுமி சம்சலவநு ஐதிஹளு

அல்ப ஜீவரிகெ அளவடுவதேநு இவந மஹிமெகளு ஈ ஜகத்ரயதி||32||

ஶ்ரீநிகேதந ஸாத்வதாம்பதி ஜ்ஞாந கம்ய கயாஸுர அர்தந மௌநிகுல ஸந்மாந்ய

மாநத மாதுள த்வ்ஹம்ஸி

தீநஜந மம்தார மதுரிபு ப்ராணத ஜகந்நாத விடல

தாநே கதியெம்து அநுதிநதி நம்பிதவர பொரெவ||33||
